549

possessoribus usuanda relicta sunt. Praeterea in Confiniis Regni
et quidem in Generalatu contra Canisam in Sueutgrot. Iu Gene-
ralatu Jauriensi in Tihany, Vason, Papa, Veszprim, Jaurini et
Comaromii, in Generalatu Antemoutano Levae, Carponae et
Fiilelrini. ln Generalatu superioris Hungariae. In Putnolr, Onod,
Szendrb', Tohaj, Killa et Szathmr'rr.

In liberis vero Civitatibus, utpote Posoniensi Augustanae
Confessioni addictis liceat aedificare suis sumtibus Templum unum
in suburbio, in loco per eosdem Commissarioe designando Civitas
porro Soproniensis maneat in possessione et exercitio Religionis,
<liram modo profitetur, neo in hoc turbetur. Ao tandem in liberis
et montanis Civitatibus utpote Tronohiniensi, Modrensi, Cremni-
cziensi, et Novizoliensi, ac in superiori Hungaria omnibus itidem
civitatibus similiter loca pro aedificandis Templis, Scholia et Paro-
ohiis assignanda conceduntur. Templa demum, in quorum actuali
possessione iidem Augustanae et Helveticae Confessioni addicti
de facto suntÍ¾ modo praevio prae manibus eorundem, unacum
Parochiis et Scholia, Proventibusque eorumdem, propter bonum
pacis, ut nimirum quiete et pacifice vivant, relinquuntur: usu
sepulturae et Campanorum pro Catholicis ibidem degentibus aeque
ac ipsis libero relicto interea vero nec Catholici, Ministris
Augustanae et Helveticae Confessioni addictis, neo vero horum
sequaces Plebanis Catholicis ad mentem articuli XXXI. 1647.
soluere obligentur. Omnibus porro Magnatibus et Nobilibus in
Regno degentibus in Arcibus et solitis Residentiis suis pro ritu
cujusque Professionis Oratoria et Sacella aedificare et dotare
liberum sit. Posthac vem, nullae Templorum Scholarnmque et
Parochiarum occupationes, vel Exercitii turbationes ab utrinque
sub poena in Articulo 8. Uladislai Decreti Sexti expressa fiant,
Per hancque Articularem Concessionern iisdem Augustanae et
Helveticae Confessioni addictis ulterior praetensionum suarum via
in futuris Diaetis instantias suas promovendi (non obstantibus
Cleri et aliorum saecularium Catholicorum Contradictionibus)
minime praecludatur. Salvis semper eatenus Legibus Regni Diplo-
mate Regio firmatis

 

