134

⁸ 1222.

In nomine sancte Trinitatis et
individue unitatis Andreas dei
gracia Hungarie, Dalmacie, Oroa-
cie, Reme, Servis, Gallicis, Lodo-
merieque Rex in perpetuum.

Quoniam libertas tam nobilium
Regni nostri, quam eciam alio-
rum, instituta a sancto Stephano
Rege, per aliquorum Regum po-

, tenciam, ulciscencium aliquando

iram propriam, aliquando eciam
attendentium consilia falsa 111-
quorum hominum, vel sectancium
propria lucra, fuerat in quam plu-
rimis diminuta, multociens ipsi
nobiles nostri serenitatem nostram
et predecessorum nostrorum, Re-
gum suorum, precibus et instan-
cia multa pulsaverunt super re-

’ formaoioue Regni nostri.

Nos igitur eorum peticioni in
omnibus satisfacere cupientes, ut
tenemur, presertim quia inter nos
et eos occasione ao (sic) iam se-
pius ad amaritudines non modi-
cas est processum, quod ut Regia
honorificencia plenius conserve-
tur, convenit evitari; hoc enim
per nullos alios melius fit, quam
per eos. Concedimus tam eie,
quam aliis hominibus Regni nostri
libertatema sancto Rege conces·
sam. ,Ac alia ad statum regni
nostri reformandum pertinencia
salubriter ordinamus in hunc
modurn:

1. 111 annuatim infesto sancti

1281.

In nomine S. Trinitatis et in-
dividuae Unitatis. ¹Andreas, Dei
Gratia, Hungsriae, Dalmatiae,
Oroatiae, Ramse, Serviae, Gali-
ciae, Lodomeriaeque Rex 11 per-
potuum.

Quoniam Libertas tam Nobi-
lium Regni nostri, quam etiam
aliorum a S. Stephano rege in·
stituta, per aliquorum Regum
potenciam, ulciscentium aliquando
iram propriam, aliquando etiam
attendentium consilia falsa homi-
num iniquorum fuit in quam-
plurimis diminuta, multoties ipsi
Nobiles Nostri Serenitatem No-
stram, et Praedeoessorum Nostro-
rum Regum suorum precibus, et
instantia multa pulsaverunt, super
Reformatione Regni Nostri.

Nos igitur petitioni eorum sa-
tisfacere cupientes, in omnibus,
ut tenemur, praesertim, quiainter
nos, et‘eos occasione hac jam
saepius ad amaritudines non mo
dicas est processum, quod, ut
Regia honorificencia plenius con-
servetur, convenit evitare. Hoc
enim per nullos alios melius fit,
quam aliis Iobagionibus, ac Ser-
vientibus Regni nostri Liberta-
tem s S. Rege concessam, ac
alia sd Statum Regni Nostri or-
dinandum pertinentia in hunc
modum confirmamus:

1. 11 festo S. Regis Nostri,

 

