139

suorum, quam etiam Archi-Epi-
scoporum,Episcoporum,Beronum,
et Nobilium Nostrorum 1ηῑο]εω-,
bilia damna, et gravamina per
totum Regnum Nostrum ficri vi- '
debemur, districte statuendo prae-
cipimus, ut nibil recipiatur ad
coquinam Nostram, vel Nostr0·‘
rum, nisi justo dato pretia.

9. Pro Domestioo autem, cui .
justicia exhibita non fuerit, tres
Rustici de villa jurare debeant,
et ad eorum juramentum hospes,
quicunque fuerit, Domestica ple- '
nam faeiat justitiam oum judicio
Regali, vel Dominus villae qui-

cunque fuerit, sive Archi-Epi· .

, scopus sive Episcopus, sive No-

} 16. Integros Comitatus uel di-
gnitates quascumque in Predia
seu possessiones non conferemus
perpetuo.

, 17. Possessionibus eciam, quas
quis iusto seruioio obtinuerit,

ξ aliquo tempore non priuatur.

ᾖ 18. Item seruienteS, accepta li-

i cancia a nobis, possint libera ire

’ ad filium nostrum, seua maiori
ad minorem, neo ideo possessio-

bilis ille personaliter haec verba
veritatis dicere teneatur.

10.Quicunquevero Nobiles juxta
formam Statuti Nostri justitiam
non fecerint, tales quilibet Epi·
scopus in sua Diocesi excommu-
nicet et, nos eos pro excommu-
nicatis tamdiu habebimus donec
injuriam passo satisfaciant com-
patenter.

26. integros Comitatus vel Di-
gnitates in Praedia, vel Posses-
siones non transferemus.

 

