625

pertinent in regno Hungariae partibusque eidem adnexis, ac alibi
etiam ubicunque existentium, oum secura permansione in regne, una
cummis domesticis, servis seu familiaribus impertitur. Ad cujus
determinationem, si idem hano gratiam complecti, sed juramenti
fidelitatis praestationem differre velit, terminus trium septimana-
rum ab emanatione praefatae conventionis computandarum oon-
ceditur; 111 tamen, ut in casu differendi secundum subnexam
formulam juramenti, interim fortalitia, sub potestate prae
manibusque suis existentia, in statuque modo sunt, praesidiis
regiis illuc inducendis, bona fide tradantur; aut strictis mandatis
tradenda, ipsis commendantibus imponatur, et una 111111 omnis
militia praesidiaria Rakoczyana exauctoratur, et dimittatur. Dum
e contra benigne promittimus: praesidia regia in proventibus, 11
bonis Rakoczyanis, qua domino terrestri, jam ante hos motus
propriiS, nullum factura praejudicium, 111 damnum, nostrisque seu
regiis alenda stipendiis. Haec 1110 omnia intra praespecificatum
temporis terminum explenda, 01 exequenda. Si porro istis probe
peractis memorato illustri Francisoo Rakdczy, permansio libera in
regno displiceret, relinquitur ipsius arbitrio, eandem etiam sub
praestito superius attacta homagio in Polonia habere, ubi citra
laesionem homagialis obligationis erga nos, et filium nostrum
serenissimum dominum Carolum regem Hungariae sese continebit.
Filiique ejusdem supra memoratis conditionibus rite ac fideliter
executioni mandatis per nos omnino extradabuntur 11 restituentur.
Secunde. Universis tam superioris, quam inferioris ordinis et
conditionis seu ecelesiasticis, seu politicis, autetiam militaribus
Rakoczyanis Asseolis Hungaris pariter 10 Transilvanis omnium
trium nationum, qui modo in regno, 101 penes illustrem Francis-
cum Rtkeozy actu sunt, etiamsi qui eorum de se 1111111101 quas-
piam, cuipiam antecedenter dedissent, similiter intra saepius
memoratum terminum, vitae et universorum bonorum gratiam
amnestialem pariter clementer impertimur, 01 insignum uberioris
clementiae et benignitatis, iisdem quoque, qui ante modernam
conventionem ad debitam sacro regio diademati fidelitatem, sola
vitae duntaxat gratia ipsis appromissa, quandocunque rediissent
fidelitatisque homagium deposuissent, quamvis per conventionis
puncta exclusi fuissent, 111011 nihilominus bonorum gratiam tenore
praesentium concedimus. Accorda nihilominus, si quae inter ejus-
modi reduces, aut quempiam eorundeml cum fisco regio inter-

Marczali: Α magyar 11111101 1111111. 40

 

