258

quae concepit Pontifex verba, jurarit, illico coronatuS, suggestum
ad id praeparatum conscendit, et plerosque in equestrem ordinem
cooptat: nt intelligatur, regnum ab armis auspicari, nihilque
prius majusve apud reges esse oportere. quam rationem incre-
mentumque militaris disciplinae3 caetera ornare illam, tueri et
erigere imperia. In eodem apparata, postea procedit ad templum,
divis Petro et Paulo consecratum: ibi in tribunal se recipit, et
controversias aliquot audit. et decidit, nt secundum rem milita-
rem, iustitiam prae omnibus colendam, et sciat et doceat. Tandem
sublatus in equum, postquam civitatem lustraverit, progreditur
extra portam, ad divi Martini aedem, turrimque illic altissimam
conscendit, et quam maxime potest, protenso extra turrim bra-
chio. ad quatuor numdi partae, nudatum ensem porrigit: quali
undique regnum tutaturus aut certe illius fines et ditionem,
propagaturus. Ubi vero in civita-tem rediit, solennia convivia
celebrantur, strepuntque publica gratulatione, viae, ac domus
omnes, Quibus omnibus„ ubi Archiepiscopns Uladislaum (19 inore
coronavit, rite atque ordine servatis: postridie, ex universorum,
qui convenerant, sententia, constitutum, ut corona S. Stephani,
cmn sacris induviis reconderetur, asservareturque ad futuros
reges initiandos. sinon contingeret recuperari sacram. Abrogata
deinde posthumi3 coronati0, et ne quis eum pro rege duceret,
edictum. Agriensi Episcop0,⁴ cuiue, usqne ad invidiam, auctori-
tas.¹ apud Uladislaum eminebat. novum sigillum regni commis-
sum, et ne qua fraus errorve committi posset, veteris sigilli
fides exauctorata: pronuntiatiunque ad populum, ne literis uilia,
praeterquam novo sigillo signatio, crederetur, praetereant omnes
immunitates privilegiaque, a prioribus regibus concessa, eiusdem
sigilli fide confirmarentur. Multorum, qui de regne, aut de rege-
bene meriti, dignitas et conditio adaucta: caeteris spes facta,
modo se dignos exhiberent, in quos liberalitatem stiam rex
exerceret.

Β V. Ltszld.
¹ Itozgonyi Simon.

 

