IV

akar megismerni. Egyuttal pedig egyiitt talailja eg6sz tisr-
te'netiinknek legfontosabb hitales emldkeit. ΑΖ ezekhez
csatolt lehetffleg rbvid bevezet6sek όε jegyzetek megma-
gyareizzzik l6trehozzisuk kbriilm6nyeit, megjelfflik helyiiket
t6rte'neti sej16d4sfinkben e's igy megfirtdsbket kbnnyiteni
hivatottak.

Mindon itt kfizblt emldk lehet6leg az eredeti kefizirafr
ῦὸ] vagy a leghitelesebb kiadzisbdl van zitveive. Bar a
munkzinak &pen nem az a cze'lja e's seladata, hogy tudo·
mzinyos editio legyen‚ me'gis szbvssg dolgz'tban a lehetd
legnagyobb hfis6gre tssrekszik. A figyelmes olvasd erl-61
azonnal meggy6z6dik, kiilbnfisen ha bsszeveti a tb'rvessnyek
hivatalos kiadzisaival.

A gbriig ὁε olasz szbvegeket lefordl'tottam3 a latin
szfivegekneil erre nem volt sziiksdg. Hisz a latin nyelv
behat6 ismerete neslkfil magyar tssrnsnettel tudoma'myosan
foglalkozni lehetetlen. Α ὴθΙγθείτάεῦειη &pen nem ffireked-
tem az figynevezett kbvetkezetessssgre. A ki r6gi irdsss

forgatott‚ tudja, hogy egy e's ugyanazon re'gi sz6 gyakran

kdtehziromfffleffip van irva ugyanazon oklev6lben vagy
codexben.

Kdzikfinyvem nem tbrekszik teljessssgre. sem biblio-
graphikus e‘s kritikai, sem k5216 r6s26ben. Me}g az egyes
emle'ekekbffl is kihagytam anem szorosan a tzirgyhoz tar-
toz6 rdszeket. Osak azt ‹Shajtottam elmi, hogy val6ban
fontos formis ne maradjon ki §s hogy ldnyegtelen ne igen
jusson bel& ΑΖ anyag kess6 kivzilasztzisa volt· egyik leg-
nehezebb feladatom. Mennyiben sikerfflt kise'rletem: csak
a gyakorlat mutathatja ki.

 

