1) Aa 1687s8-iki vallestigyi tdrve'nyozikk.
Aa 1687l8-iki orszaggyiile'sen a protestdnsok mar

megnyugodtak volna az 1681-iki tlirvenyekben, de kdnyd-
riigtek anon ὅ felsege'nek‚ hogy a megerdsitd czikkhez
bizonyos pontokat csatolhassanak. Kivansaigukat lgy formu-
laztak: »Demissa tamen sequentia haec postulata nostra,
contra abusus concipiendo, confirmatorio Articulo benigne
addi suppliciter exorantes, ut quoad usque juxta facultatem
iisdem Articulis nobis concessam uberioris clementiae Diplo-
maticas complanationes in futuris Diaetis obtinebimus,
fomenta abusuum utrinque tollantur.« Aa emlitett postu-
latumok igy hangzottak: Primo: Ut clausulam salvo Iure
Dominorum Terrestrium, e corpore eorundem decerpere
mortificareque‚ acin oppidis Mad, Tallya, Tarczal Keresztur
in Comitatu Zempliniensi, ac alibi praesenti sub Diaeta
per abusum ejusdem Clausulae occupata et adempta reddi
jubere Majestas Vestra sacratissima velit. Secundo .· Siqui-
dem ubique liber Exercitii usus conceditur, omnes Regni
Comitatus et Mosoniensem, qui in illis Articulis praeteritus
est, et alias universas civitates pariter singulas Regias
et Montanae Tymaviensem etiam et' Szakolozensem, Kt-
szegiensem item et Rustensem, prout et Sa-Gydrgyensem,
Baziniensem et Legradiensem ac alios quosvis Pagos simi-
liter et confinia in eodem Exercitio clementer manutenere
dignetur. Tertio: Ut ministri docendis populis et Rectores
erudiendae iuventuti necessarii, innuentibus iisdem Arti-
culis, absque quorum interventu liberum Exercitium intel-
ligi nequit, non turbentur. Quarto: Nobiles universi, in
curiis suis Exercitium Ministeriale habentes, vel juxta illos
Articulos habituri, aliunde venientes et venire volentes
cujuscunque conditionis homines libere admittere possint,
nec propterea admissi divexentur aut puniantur. Quinto:
Templa, Parochiae, Scholae, et reliqua, in locis Articulariter

 

